---
title: "2021年の目標"
date: "2021-01-03"
---

遅れましたが、あけましておめでとうございます。昨年はコロナのせいで色々苦しめられましたね。特にサークル活動がほとんどできなかったのは辛かったです。僕はその空いた時間で web サービス開発/LP・HP 制作のお手伝いをしたり、プログラミングスクールで長期インターンしたりしていました。2020 年スタート時点に考えていたものとは全く異なる 1 年でしたが、貴重な経験をいくつかできたので良かったです。

さて、今回 note 初投稿です。内容は 2021 年の目標。これまで半年〜1 年の長期的な目標をしっかり立てたことはなかったのですが、今年は「学生->社会人」という大きな変化があるので、挑戦してみようと思いました。合わなかったらやめるかも。

目標の立て方は色々あるけど、やっぱし立てるからには達成したい！ので、「プライベート関連」と「技術関連」の 2 つに分け、なるべく具体的かつ定量的な目標を考えました。

# プライベートなやつ

特に早起きと自炊は頑張りたい。

- 毎日 6〜7 時に起きる
- 読書月に 2 冊
- 運動毎日 30 分
- 週 3 で自炊
- ギター毎日 15 分
- 浪費は減らして投資する
- 免許とる
- 映画&ドラマ 6 本見る
- しっかり遊ぶ

### 毎日 6〜7 時に起きる

6〜7 時で幅を持たせてるのは、自然に目覚めたいから。昔から目覚ましはほぼ使わない人なので、あえて幅を持たせてます。前日の疲れや季節によっても変動すると思われ。2020 年は全然早起きできなかったので頑張りたいです。

### 読書月に 2 冊

技術書は除きます。仕事で使えそうなビジネス書や息抜きに小説を読みたい。

### 運動毎日 30 分

大学生期間はまじで運動しなかったので、できるか不安。徒歩で通勤できれば運動も兼ねられるのでいいなと勝手に思ってます。職場でバスケサークル的なのあればいいんだけどなぁ、最近めっちゃバスケしたい。

### 週 3 で自炊(4 月以降)

これだいぶ高い目標です。そもそも自炊生活自体経験したことないのに、果たしてできるのか。。けど、できないとお金なくなって死ぬので頑張ります。簡単で美味しいレシピを教えてください。

### ギター毎日 15 分

実はコロナ期間にギター買ったのだけど、ほぼ触らずに 2020 年が終わってしまいました。1 日 15 分でいいから毎日練習したい。

### 浪費は減らして投資する

時間もお金も有限なので、将来を見据えた使い方を心がけたいですね。

### 免許取る

まだ取ってなかったんかい。3 月までに間に合うか正直怪しい。頑張ります。運転楽しい。

### 映画 & ドラマ 6 本見る

ワンチャン正月だけで達成してしまうのでは？
オススメあったら教えてください。

### しっかり遊ぶ

急にアバウト。笑
遊ぶときは思いっきり遊びたい。新しい遊びにも挑戦したいです。

# 技術的なやつ

大学は経済学部でゴリゴリ文系なのですが、色々あってソフトウェアエンジニアを目指すことにしました。「技術的」と書いてるのはそういうことです。昨年から勉強スタートしたばかりのペーペーですが、これから頑張ります。

- Write Code Every Day
- アルゴリズム & データ構造関連の勉強毎日 30 分
- 英語に慣れる
- 積読を消化する
- 月 2 でアウトプット
- 月ごとの振り返りと翌月の目標書く
- 新しい技術 2 つ触れる

### Write Code Every Day

昨年 6 月~12 月の半年はほぼ毎日コードを書きました。今年は 1 年間継続できるように頑張ります。

### アルゴリズム & データ構造関連の勉強毎日 30 分

ずっと逃げてきたところ。エンジニアとしての基礎体力だと思って、コツコツ取り組みたいです。

### 英語に慣れる

初期と比べるとだいぶ慣れましたが、やっぱりむずい。とりあえず chrome の設定英語にしました。形から入るってやつですね。

### 積読を消化する

積読消化してないのに新しい技術書に手出すのはやめます。一度読んだけど忘れたものもあるので、読み返したい。

### 月 2 でアウトプット

技術記事・自作サービス/ツールなど、形式は色々あるけどコンスタントにアウトプットを意識していきたいです。

### 月ごとに振り返り書く

これ昨年もやったのですが、めちゃ良かった。ので、今年もやります。

今年からいよいよ社会人ですな〜〜早いねぇ。いくつ目標達成できるか楽しみ。今年もワクワクの 1 年にしたいです。
