---
title: "Monthly Reports(2021/02)"
excerpt: "今月もう終わりか〜早い、、、と、いうことで 2 月の振り返りです。"
date: "2021-02"
---

今月もう終わりか〜早い、、、
と、いうことで 2 月の振り返りです。

# 技術関連

・競技プログラミングの過去問いくつか(毎日やってないのまじでダメ)
・Rspec でテスト(モデルのバリデーションテストがメイン)
・ユーザーの希望に応じてメール送信の可否を設定する機能
・種々のエラーを解消
・サーバーサイド Rails + フロント Nuxt.js で Trello クローン作成中(ユーザー認証作るのに 2 週間くらいかかった、ベストプラクティスわからん)
・初めて勉強会参加した(ノーマウント勉強会)、社会人ばっかでビビった
・技術書
　- フロントエンド開発入門
　- Linux で動かしながら学ぶ TCP/IP ネットワーク入門

# アウトプット

Qiita に 1 本、note に 1 本。
今月全然アウトプットできなかった、、、

【Python】文字列の特定の文字を別の文字で置き換える - Qiita

例えば、abcde の 3 番目 c を x で置き換えた文字列(abxed)が取得したい時。 方法は 3 つ。 str を一度、lis

qiita.com

アウトプット先が分散しててやりにくいので 1 箇所に集めたいなと思ってたらちょうど良いプロダクトがシェアされてたのでフォークしてカスタマイズした。

チーム個々人のテックブログを RSS で集約するサイトを作った（Next.js）

zenn.dev

# プライベート

・毎日 7 時に起床(時々 8 時もあった)
・ギター毎日 30 分くらい練習(コードチェンジむずい。)
・路上教習(あと 4 回で卒検)
・引越しのために荷物整理(めっちゃ断捨離した)
・マイナンバーカード GET
・au -> UQ モバイルに変更
・2/14 YOASOBI のライブめっちゃ良かった、オフラインでライブ行きたい
・健康診断(健康でした)
・内定先の研修

・ついに料理始めました(といってもたまに作る程度やけど)
最近は野菜切って肉と炒めたらパッとできちゃう便利な味の素がたくさんあるんやね。
　- 親子丼
　- カツ丼
　- 八宝菜
　- 回鍋肉
　- グラタン
　- 豚キムチ

・Netflix。良かった作品は ☆ 印つけておきます。
　- 冷たい熱帯魚
　- クイーンズ・ギャンビット ☆
　- BEASTARS
　- クリーピー 偽りの隣人 ☆(グロいの大丈夫なら)

・本。良かった作品は ☆ 印つけておきます。
　- 任せる技術
　- 20 代にしておきたい 17 のこと ☆
　- 企業参謀
　- 表参道のセレブ犬とカバーニャ要塞の野良犬 ☆
　- GRIT やり抜く力
　- ブルーピリオド ☆
　- 老人と海 ☆
　- ひとり旅完全ガイド
　- 99.9%は幸せの素人

# 所感

1 月末にちょっとやらかしまして、2 月頭は脱力してました、何もやる気が起こらなかった。
毎日ログ残すようにしたんだけど、振り返りできて良きです。続ける。
最近「人生の夢・人生の目標ってなんだろう？」とよく自問自答してます。20 代に達成したい夢・目標ならあるんだけど、人生と言われると困ってしまう。こういうのめんどいけど考えといたほうがいいよなとか思ったり、、、むずいね。
プログラミングは仕事始まったら毎日やるだろうし、今は別のことやりたいなと思って色々やってます。3 月も同じ感じになりそう。
学生期間ついに後 1 ヶ月になってしまった。京都にいるのも 1 ヶ月切った。
3 月は遊ぶ予定もいくつかあるので楽しみます。来月も頑張りましょう〜
